[윈도우에서 waifu2x-ncnn-vulkan-python 설치 및 사용법]

waifu2x-ncnn-vulkan-python을 Windows에서 사용하려면, 다음 단계를 따르세요. 이 패키지는 Python 바인딩을 통해 waifu2x-ncnn-vulkan을 사용할 수 있게 해줍니다. Windows에서 이 패키지를 설치하고 사용하는 방법을 설명하겠습니다.

1. Python 설치
먼저, Python이 설치되어 있어야 합니다. Python 3.10을 사용하는 것이 좋습니다. Python 공식 웹사이트에서 Python 3.10을 다운로드하여 설치하세요.

2. Visual Studio 설치
waifu2x-ncnn-vulkan-python을 빌드하려면 Visual Studio가 필요합니다. Visual Studio 2019 이상을 설치하고, "Desktop development with C++" 워크로드를 선택하세요.

3. Vulkan SDK 설치
Vulkan SDK가 설치되어 있어야 합니다. LunarG Vulkan SDK에서 최신 버전을 다운로드하여 설치하세요.

4. waifu2x-ncnn-vulkan-python 소스 코드 다운로드
GitHub에서 소스 코드를 다운로드합니다.

Language:
git clone https://github.com/nihui/waifu2x-ncnn-vulkan-python.git
cd waifu2x-ncnn-vulkan-python
5. CMake 및 Ninja 설치
CMake와 Ninja를 설치합니다. Visual Studio 설치 관리자를 통해 설치할 수 있습니다.

6. 빌드 환경 설정
Visual Studio 명령 프롬프트를 열고, 빌드 환경을 설정합니다.

Language:
"C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2019\BuildTools\VC\Auxiliary\Build\vcvarsall.bat" x64
7. CMake를 사용하여 빌드 파일 생성
CMake를 사용하여 빌드 파일을 생성합니다.

Language:
cmake -S . -B build -G "Visual Studio 16 2019" -A x64
8. 빌드 수행
MSBuild를 사용하여 빌드를 수행합니다.

Language:
cmake --build build --config Release
9. Python 패키지 설치
빌드가 완료되면, 생성된 패키지를 Python 환경에 설치합니다.

Language:
cd build
python -m pip install .
10. waifu2x-ncnn-vulkan-python 사용
이제 waifu2x-ncnn-vulkan-python을 사용할 수 있습니다. 다음은 간단한 사용 예제입니다.

Language:PYTHON
import waifu2x_ncnn_vulkan

# 입력 이미지 파일 경로
input_image_path = "input.png"
# 출력 이미지 파일 경로
output_image_path = "output.png"

# waifu2x 설정
waifu2x = waifu2x_ncnn_vulkan.Waifu2x()
waifu2x.load("models-cunet", "noise0_scale2x", 1, 1, 1)

# 이미지 변환
waifu2x.process(input_image_path, output_image_path)
이 단계를 따르면 Windows에서 waifu2x-ncnn-vulkan-python을 설치하고 사용할 수 있습니다. 빌드 과정에서 문제가 발생할 경우, 출력된 에러 메시지를 확인하여 필요한 의존성을 설치하거나 설정을 조정하세요.





주의.

빌드 결과물이 .pyd 파일인 경우, 일반적으로 setup.py 파일을 사용하여 Python 패키지로 설치할 수 있습니다. 그러나 waifu2x-ncnn-vulkan-python 프로젝트의 경우, setup.py 파일이 없을 수도 있습니다. 이 경우, 빌드된 .pyd 파일을 직접 Python 패키지 디렉토리에 복사하여 사용할 수 있습니다.

1. 빌드 결과물 확인
빌드가 완료되면, 빌드 디렉토리 내에 .pyd 파일이 생성됩니다. 예를 들어, build/Release/waifu2x_ncnn_vulkan.pyd와 같은 경로에 파일이 있을 수 있습니다.

2. .pyd 파일을 Python 패키지 디렉토리에 복사
빌드된 .pyd 파일을 Python 패키지 디렉토리에 직접 복사하여 사용할 수 있습니다. 일반적으로 Python 패키지 디렉토리는 site-packages 디렉토리입니다.

Language:
# Python 패키지 디렉토리 경로 확인
python -m site --user-site
위 명령을 실행하면, 사용자 패키지 디렉토리 경로가 출력됩니다. 예를 들어, C:\Users\pcuser\AppData\Roaming\Python\Python310\site-packages와 같은 경로가 출력될 수 있습니다.

3. .pyd 파일 복사
빌드된 .pyd 파일을 확인한 패키지 디렉토리에 복사합니다.

Language:
copy build\Release\waifu2x_ncnn_vulkan.pyd C:\Users\pcuser\AppData\Roaming\Python\Python310\site-packages\
4. Python에서 모듈 사용
이제 Python에서 waifu2x_ncnn_vulkan 모듈을 임포트하여 사용할 수 있습니다.

Language:PYTHON
import waifu2x_ncnn_vulkan

# 입력 이미지 파일 경로
input_image_path = "input.png"
# 출력 이미지 파일 경로
output_image_path = "output.png"

# waifu2x 설정
waifu2x = waifu2x_ncnn_vulkan.Waifu2x()
waifu2x.load("models-cunet", "noise0_scale2x", 1, 1, 1)

# 이미지 변환
waifu2x.process(input_image_path, output_image_path)
setup.py 파일이 없는 경우
만약 setup.py 파일이 없는 경우, 위와 같이 .pyd 파일을 직접 복사하여 사용할 수 있습니다. 그러나 setup.py 파일을 작성하여 패키지를 설치하는 것이 더 일반적입니다. 다음은 간단한 setup.py 파일 예시입니다:

Language:PYTHON
from setuptools import setup, Extension

setup(
    name='waifu2x_ncnn_vulkan',
    version='1.0.4',
    description='Python bindings for waifu2x-ncnn-vulkan',
    ext_modules=[
        Extension(
            'waifu2x_ncnn_vulkan',
            sources=['src/waifu2x_ncnn_vulkan.cpp'],  # 실제 소스 파일 경로
            include_dirs=['include'],  # 필요한 경우 포함 디렉토리
            library_dirs=['lib'],  # 필요한 경우 라이브러리 디렉토리
            libraries=['waifu2x_ncnn_vulkan'],  # 필요한 경우 라이브러리 이름
        )
    ],
)
이 setup.py 파일을 프로젝트 루트 디렉토리에 추가한 후, 다음 명령을 사용하여 패키지를 설치할 수 있습니다:

Language:
python setup.py install
이 단계를 따르면, waifu2x-ncnn-vulkan-python을 Windows에서 빌드하고 사용할 수 있습니다. 빌드 과정에서 문제가 발생할 경우, 출력된 에러 메시지를 확인하여 필요한 의존성을 설치하거나 설정을 조정하세요.